こんにちは！今日は二重母音と半母音の滑りについて学びましょう。2つの音が滑り、出会う場所です。
一緒に始めましょう！
二重母音は、2つの母音が結合して1つの音を形成するもので、単一の母音で終わるものではありません。
口の形が滑らかに変化するのが特徴です。
短く、はかない半母音が二重母音の前に隠れています。
2つの種類があります: 'ㅣ' [i] から滑る音と、 'ㅗ' [o] と 'ㅜ' [u] から滑る音です。
最初は 'ㅣ' [i] の滑りです。'ㅣ' [i] から 'ㅏ' [a] へ素早く滑ると、'ㅑ' [ya] になります。ヤ！
それは呼びかける声です。
同様に、'ㅓ' [eo] は 'ㅕ' [yeo] に、'ㅗ' [o] は 'ㅛ' [yo] に、'ㅜ' [u] は 'ㅠ' [yu] になります。
これらはすべて 'ㅣ' [i] から滑らかに滑る音です。
単語で練習してみましょう。
「野球 (야구 [ya-gu])」の 'ㅑ' [ya]、「狐 (여우 [yeo-u])」の 'ㅕ' [yeo]、「料理 (요리 [yo-ri])」の 'ㅛ' [yo]、「牛乳 (우유 [u-yu])」の 'ㅠ' [yu]。
少し口を滑らせてみてください。
'ㅐ' [ae] も 'ㅒ' [yae] に、'ㅔ' [e] も 'ㅖ' [ye] に滑ります。
「話 (얘기 [yae-gi])」の 'ㅒ' [yae] のように、「礼儀 (예의 [ye-ui])」の 'ㅖ' [ye] のように。
今度は 'ㅗ' [o]、 'ㅜ' [u] の滑りです。'ㅗ' [o] から 'ㅏ' [a] へ滑ると、'ㅘ' [wa] になります。
それは「りんご (사과 [sa-gwa])」の「gwa」の音です。
'ㅜ' [u] と 'ㅓ' [eo] が出会うと 'ㅝ' [wo] になります。'ㅗ' [o] と 'ㅣ' [i] が出会うと 'ㅚ' [oe] になります。
'ㅜ' [u] と 'ㅣ' [i] が出会うと 'ㅟ' [wi] になります。唇を丸めてから広げてみてください。
単語で練習してみましょう。
「りんご (사과 [sa-gwa])」の 'ㅘ' [wa]、「シャワー (샤워 [sya-wo])」の 'ㅝ' [wo]、「コート (외투 [oe-tu])」の 'ㅚ' [oe]、「はさみ (가위 [ka-wi])」の 'ㅟ' [wi]。
音が滑らかに滑りますね？
最後に、'ㅢ' [ui] です。これは 'ㅡ' [eu] から 'ㅣ' [i] へ滑る特殊な音です。
「椅子 (의자 [eui-ja])」の「eui」のように発音されます。
まとめると、'ㅑ' [ya]、'ㅕ' [yeo]、'ㅛ' [yo]、'ㅠ' [yu]、'ㅘ' [wa]、'ㅝ' [wo]、'ㅟ' [wi]、'ㅚ' [oe]、
そして 'ㅢ' [ui] はすべて半母音の滑りによって形成される二重母音です。口の形が変化する流れを覚えておいてください。
今日は二重母音と半母音の滑りについて学びました。周りの言葉の中から二重母音を見つけてみてください。
また次回お会いしましょう！